# TermNormForm_bot
В этом проекте создается чат-бот TermNormForm (@term_norm_bot), который принимает на вход текст и возвращает термины, которые можно выделить в этом тексте, в нормальной форме. Проект содержит:

скрипт «код1_бот.py», в котором написан основной код
файл «for_bot.env», где записана переменная окружения (токен для бота)
файл «requirements.txt», где перечислены зависимости и их версии:

certifi==2024.12.14
charset-normalizer==3.4.1
click==8.1.8
colorama==0.4.6
DAWG-Python==0.7.2
docopt==0.6.2
idna==3.10
joblib==1.4.2
nltk==3.9.1
numpy==2.0.2
pandas==2.2.3
pymorphy2==0.9.1
pymorphy2-dicts-ru==2.4.417127.4579844
pyTelegramBotAPI==4.25.0
python-dateutil==2.9.0.post0
python-dotenv==1.0.1
pytz==2024.2
regex==2024.11.6
requests==2.32.3
six==1.17.0
tqdm==4.67.1
tzdata==2024.2
urllib3==2.3.0

Бот был создан с помощью библиотеки «pyTelegramBotAPI». Токен для бота (в виде строки) был сгенерирован через BotFather. Токен хранится не в самом коде, а в файле с переменными окружения для безопасности и удобства (чтобы токен было легко вызывать в любой части программы (чтобы не нужно было его долго искать) и чтобы он не был виден посторонним). Переменные окружения загружаются в основной код с помощью модуля «python-dotenv».
Для токенизации текстовых сообщений от пользователей используется библиотека «nltk» (RegexpTokenizer). Токенизация производится с помощью регулярных выражений. Для морфологического анализа текстовых сообщений используется библиотека «pymorphy2».

Как запускается бот:
1)Запустить код бота (файл «код1_бот.py») в PyCharm
2)Отправить команду «/start» в чат (@term_norm_bot)
3)В ответ на эту команду придет сообщение «Привет! Напиши предложение, я найду термины».
4)Написать текст, отправить его в чат.
5) В ответных сообщениях появятся термины, которые удалось найти в этом тексте.
